[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников велике інтерв'ю Володимира
Путіна російському телепропагандисту
дмитру кисельову Звісно може вважатися
сенсаційною з точки зору заяв
російського очільника щодо готовності
Москви до застосування ядерної зброї або
ж умов для перемовин з Україною однак
якщо уважно подивитися на цю розмову ми
побачимо що Володимир Путін продовжує
існувати у світі вже
відомих політичних наративів які він
висловлював і до початку війни з
Україною у лютому
2022 року і під час цього Великого
нападу Росії на сусідню державу щодо
готовності Росії застосувати ядерну
зброю Путін звично підкреслює що Росія
не збирається робити це першою і буде
здійснювати якісь кроки скажімо ядерні
Випробування виключно у відповідь на дії
Сполучених
Штатів найголовніше що хотів Путін
донести у цьому інтерв'ю - це те що
Росія не збиралася застосовувати
тактичну ядерну зброю у 2022 році про що
що говорять зараз західні видання І що
тоді коли росіянам довелося залишити
окупований Херсон не було навіть потреби
у застосуванні тактичної ядерної зброї
Але разом із цим елемент шантажу існує в
тому що Путін підкреслює що Російська
Федерація технічно готова до
застосування ядерної зброї і може
зробити це це у будь-який момент коли в
цьому виникне необхідність і оцей момент
технічної готовності країни в якій вже
багато десятирічч не було випробувань
ядерної зброї і є головним моментом який
Путін хотів донести до західного світу і
ось саме це і є елемент шантажу щодо
перемовин Росії відносно за кінчення
війни з Україною так і тут немає нічого
нового по-перше Путін дає зрозуміти що
йому не потрібні перемовини саме з
Україною він бажає вести перемовини із
заходом і Росія готова до закінчення
війни коли мова йде про якісь гарантії
безпеки для неї очевидно що ці гарантії
безпеки можуть дати тільки Сполучені
Штати однак найголовніше Путін навіть не
може поя снити Якими мають бути ці
гарантії безпеки він не повертається до
відомого документу який був
запропонований міністерством закордонних
справ Російської Федерації країнам
членам НАТО і насамперед сполученим
штатам перед великим нападом Росії на
Україну а в цьому документі нагадаю під
гарантіями безпеки малося на увазі не
просто відмова НАТО від розширення за
рахунок колишніх радянських республік
але й виведення новіть озброєнь з країн
Центральної і Південної Європи які
приєдналися до НАТО після
1997 року і вже це є досить важливим
моментом в конфлікті між Росією і
заходом тому що Росія фактично ставить
під сумнів не тільки суверенітет України
та інших колишніх радянських республік
але й суверенітет країн-членів НАТО та
Європейського союзу і очевидно що жодних
таких умов Росії ніхто не змо може
прийняти Тим більш в ситуації коли за ці
два роки НАТО не тільки не зменшилося чи
вивело зі своєї території якісь новітні
озброєння а навпаки розширилися за
рахунок Фінляндії і Швеції і тільки
збільшує свій воєнний потенціал ще
однією так званою умовою для перемован з
Україною Володимир Путін називає так
зване визнання територіальних реалій і
Це очевидно також робить будь-які
перемовини дуже умовними тому що Путін
продовжує як і з
2022 року вважати щоб Україна визнала
російський
статус Донецької Луганської Херсонської
запорізької областей нашої країни а
також звичайно окупованого і
анексованого ще 2014 року Крим Ну і
важливий момент що Дмитро Кисельов питає
у Путіна чи є сподівання щодо складу
Російської Федерації увійде Одеса і
Путін зовсім не спростовує цього питання
і ціго сподівання російського
телепропагандиста що свідчить про
наявність у нього очевидних планів
принаймні втілення у життя тих намірів
які були викладені ще 2014 року у його
так звані Кримській промові тобто
окупації усього сходу і Півдня України
як найменшої мети для російської агресії
і потрібно усвідомлювати що Путін навряд
чи відмовився від цих планів
тепер коли він виглядає ентузіастом і
вважає що перемовини Україна має вести
зі слабкої позиції тому що в українських
збройних сил за його словами
закінчується снаряди і саме тому всі ці
тези про перемовини можна вважати також
умовними тому що вони не вносять жодних
наративів які можна було б назвати
новими у висловлювання російського
президента за останні роки роки також
можна вважати важливим той факт що
Володимир Путін змушений був відповідати
на заяви президента Франції емануеля
макрона
щодо можливої присутності військ
країн-членів НАТО на території України
тут у Путіна досить прості тези якщо на
території України з'являться
американські війська він вважатиме це
інтервенцією проти Росії навіть якщо ці
війська будуть на українській території
якщо на території України з'являться
війська інших західних країн вони аж
ніяк не змінить ситуацію на полі боя і
Путін взагалі не розуміє Який сенс В
їхній присутності якщо на території
України з'являться війська Польщі та
інших сусідніх країн вони як говорить
Володимир Путін з української території
вже не підуть це бо будуть намагатися
повернути собі ці території які були
окуповані радянським союзом і приєднані
до України Йосипом сталіном тут теж
немає нічого нового Як відомо до ідеї що
Російська Федерація готова віддати
території іншої держави тобто України
іншим державам тобто Польщі чи Угорщині
чи Румунії просто тому що вона вважає
себе країну яка може розпоряджатися
чужими територіями про це ми теж знаємо
давно і Відомо що у російського
керівництва на різних етапах існували
плани
окупації більшої частини української
території з тим щоб ці регіони які
увійшли до склад Української РСР в часи
Другої світової війни були передані
країнам Центральної Європи в обмін За
їхню лояльність та готовність підтримати
Москву у її агресії це абсолютна
маризматична ідея яка ніколи не мала
нічого спільного з реальністю іні коли
не мали нічого спільного з
планами сусідніх країн хоча б тому якщо
вже не говорити про їхні зобов'язання
перед НАТО перед Європейським Союзом про
їхній демократичний статус тощо Ну хоча
б тому що на цих територіях живе
переважна більшість українського
населення і кожна країна яка б захотіла
приєднати такий регіон Таким чином
перетворилася на країною значною
українською національною меншістю що
зовсім змінило б її демографічний і
політичний характер але це не те про що
думає Володимир Путін який абсолютно
впевнено проголошує українців росіянами
так він сказав дмитру кисельову коли
вони обговорювали окупацію скажімо
Запорізької області і з цієї точки зору
Путін може вважати що українців можна
оголосити поляками румунами угорцями ким
завгодно тільки щоб виправдати сам сенс
окупації однак проблема в тому що
бачення оце шизофренічне бачення Путіним
того як виглядає окупація території
сусідньої країни не поділяється
будь-яким тверезовистчим політиком в
цивілізованому світі Таким чином якщо
подивитися на ці головні тези пов'язані
з російсько-українською війною ми
побачимо що великих новин не відбулось І
що Путін продовжує жити у тому дивному
шизофренічному світі в якому він
потрапив вже багато років тому який
спричинив і події 2014 і події 2022 року
і так може спричинити нові трагічні
події У наступні роки і десятиріччя X
сторіччя але говорити про якісь
кардинальні зміни у його поглядах чи про
якісь конкретні пропозиції Я б не став
Дякую Друзі залишайтеся на цьому каналі
підписуйтесь на нього підписуйтесь на
мої соціальні мережі на канал у патріоні
bмі кофе які допомагаються розвивати ці
ресурси користуйтеся функцією
спонсорства в самому Ютубі Перемоги і
миру вам Хай
щастить
foreign